Hay muchas maneras de permitir
que tus usuarios se registren...
una de ellas es un formulario de acceso que
cargue los usuarios desde la base de datos.
Eso es lo que vamos a construir primero.
La forma más sencilla de construir un sistema de formulario
de acceso es ejecutando un comando symfony console make:auth.
Eso generará todo lo que necesitas.
Pero como queremos aprender realmente la
seguridad, vamos a hacerlo paso a paso...
principalmente a mano.
Antes de empezar a pensar en
la autenticación del usuario,
primero tenemos que construir una
página de inicio de sesión, que... si
lo piensas...
¡no tiene nada que ver con la seguridad!
No es más que una ruta normal de Symfony, un controlador
y una plantilla que muestra un formulario. Vamos a
hacer un poco de trampa
para hacer esto. Ejecuta:
symfony console make:controller
Respuesta SecurityController. ¡Genial!
Ve a abrir la nueva clase:
src/Controller/SecurityController.php: Aquí no hay nada
demasiado sofisticado. Vamos a
personalizarla para que sea una página de inicio de sesión:
establece la URL como /login, llama a la ruta app_login y
cambia el nombre del método a login(): Para
la plantilla, llámala
security/login.html.twig... y
no pases ninguna variable por ahora: Abajo,
en el directorio templates/,
abre templates/security/ ... y
cambia el nombre de la plantilla
a login.html.twig: Para
empezar, voy a sustituir completamente esta
plantilla y a pegar una nueva estructura:
puedes copiarla del bloque
de código de esta página:
Aquí no hay nada del otro mundo: extendemos
base.html.twig, anulamos el bloque title... y
tenemos un formulario que envía
un POST de vuelta a /login.
No tiene un atributo action, lo que significa que
se envía de vuelta a esta misma URL. El formulario
tiene dos campos -de entrada name="email" y de entrada
name="password" - y un botón de envío... todo ello
con clases de Bootstrap 5 para
que tenga un buen aspecto. Vamos a
añadir un enlace a esta página
desde base.html.twig. Busca
el registro. Genial.
Justo antes de esto, añade un enlace con {{
path('app_login') }}, que diga "Log In"... y
dale algunas clases para
que se vea bien: ¡Vamos a
comprobarlo! Actualiza
la página de inicio... y
haz clic en el enlace. ¡ Hola
página de inicio de sesión! Y por
supuesto, si rellenamos el formulario y
lo enviamos... ¡no pasa absolutamente
nada! Eso
tiene sentido. Se
envía de nuevo a /login... pero
como todavía no tenemos ninguna lógica
de procesamiento de formularios... la
página simplemente se
vuelve a presentar. Así que
lo siguiente: vamos a escribir ese
código de procesamiento. Pero...
¡sorpresa!
No vivirá en el controlador. Es
hora de crear un autentificador y aprender
todo sobre los cortafuegos de Symfony